# Installing and Updating EdgeTX

Существует несколько способов установить или обновить EdgeTX на ваш радиопередатчик. Вы можете воспользоваться онлайн-инструментом EdgeTX buddy или вручную установить/обновить загрузчик и встроенное ПО, используя метод bootloader. У обоих способов есть свои преимущества и недостатки, так что на самом деле все сводится к личным предпочтениям

### EdgeTX Buddy

#### Pros

* Встроенное ПО и содержимое SD-карты находятся в одном месте.
* Это проведет вас шаг за шагом по всему процессу.
* Обычно это простой процесс.

#### Cons

* Для доступа необходимо использовать браузер на базе Chromium (Chrome, MS Edge, Brave, Opera, etc.)
* На вашем компьютере должны быть установлены правильные драйверы SMT32. Обычно это происходит автоматически. Однако на некоторых компьютерах устанавливаются неправильные драйверы, что может затруднить весь процесс.&#x20;

### Bootloader Method

#### Pros

* Перепрошивка всегда работает.
* Процесс перепрошивки происходит быстрее.
* Не зависит от вашего компьютера при перепрошивке.

#### Cons&#x20;

* Прошивку, SD-карту и звуковые файлы необходимо загружать по отдельности из разных мест и размещать вручную на SD-карте.

**Какой бы способ вы ни выбрали, есть руководство, которое вам поможет. Ниже приведены руководства по переносу и установке для обоих методов:**

### Migrate from OpenTX to EdgeTX&#x20;

[Переход с OpenTX на EdgeTX с помощью EdgeTX Buddy](update-from-opentx-to-edgetx.md)

[Переход с OpenTX на EdgeTX с помощью загрузчика](migrate-from-opentx-to-edgetx-using-the-bootloader.md)

### Update from an earlier version of EdgeTX

[Обновление с более ранней версии EdgeTX с помощью EdgeTX Buddy](update-from-opentx-to-edgetx-1.md)

[Обновление с более ранней версии EdgeTX с помощью загрузчика](update-from-an-earlier-version-of-edgetx-using-the-bootloader.md)

